 Câu 1. Khi người bệnh sẵn sàng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu tại cộng đồng thì ? 
 * Ít tìm kiếm dịch vụ chăm sóc tại bệnh viện.
  Tăng tìm kiếm dịch vụ chăm sóc tại bệnh viện. 
  Không thay đổi việc tìm kiếm dịch vụ chăm sóc tại bệnh viện. 
  Tăng cường sử dụng các thực phẩm chức năng. 

Câu 2. Khi lồng ghép cùng nhóm chăm sóc sức khỏe ban đầu, hoạt động của bác sĩ gia đình sẽ? 
  Tăng gánh nặng và cồng kềnh. 
  Có thêm phương tiện để chăm sóc sức khỏe. 
 * Hiệu quả hơn và tăng cường khả năng của nhóm để cung cấp nhiều dịch vụ cho bệnh nhân.
  Triển khai được nhiều dịch vụ chăm sóc sức khỏe hơn. 

Câu 3. Bác sĩ Y HỌC GIA ĐÌNH là những thầy thuốc thực hành có vai trò cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe? 
 * Trực tiếp, liên tục, toàn diện, và phối hợp cho cá nhân, gia đình trong diện theo dõi và quản lý.
  Trực tiếp, liên tục, toàn diện cho cá nhân, gia đình trong diện theo dõi và quản lý. 
  liên tục, toàn diện, và phối hợp cho cá nhân, gia đình trong diện theo dõi và quản lý. 
  Trực tiếp, toàn diện, và phối hợp cho cá nhân, gia đình trong diện theo dõi và quản lý. 

Câu 4. Để đảm bảo sự chăm sóc liên tục đến được nhiều bệnh nhân hơn, nhóm chăm sóc sức khỏe ban đầu cần thực hiện? 
  Mở rộng địa bàn chăm sóc càng rộng càng tốt. 
  Triển khai nhiều dịch vụ chăm sóc sức khỏe. 
 * Bác sĩ gia đình giám sát sự chăm sóc sức khỏe do các y tá, y sĩ hoặc các thành viêm khác đảm nhiệm.
  Mời nhiều nhà tài trợ cung cấp dịch vụ sức khỏe. 

Câu 5. BÁC SĨ GIA ĐÌNHcung cấp chăm sóc toàn diện cho bệnh nhân bằng cách nào, Ngoại trừ? 
 * Sử dụng phương tiện cá nhân, cộng đồng để vận chuyển bệnh nhân.
  Quan tâm đến những ảnh hưởng của sinh học, tâm lý học và văn hóa đến tình trạng sức khỏe và bệnh tật. 
  Giải quyết phần lớn những vấn đề sức khỏe của bệnh nhân. 
  Chuyển bệnh nhân đến những nơi phù hợp. 

Câu 6. Trang wed của WONCA là? 
  www.woncafamillydoctor.com. 
  www.globalfamilydoctors.com. 
 * www.globalfamilydoctor.com.
  www.worldfamilydoctor.com. 

Câu 7. Tháng 1 năm 2012 sự kiện nào sau đây xảy ra? 
 * Chuyên khoa Y học gia đình đã được đưa vào chương trình khung của đối tượng sinh viên y đa khoa do Bộ giáo dục và đào tạo phê duyệt.
  Việt nam đã thành lập hội bác sĩ gia đình. 
  Thành lập các trung tâm thí điểm thực hành Bác sĩ gia đình đầu tiên. 
  Ba trường đại học đầu tiên bắt đầu đào tạo chuyên khoa I Y học gia đình 

Câu 8. BÁC SĨ GIA ĐÌNHlàm việc cùng với các thành viên khác của nhóm chăm sóc sức khỏe ban đầu nhằm mục đích? 
  Triển khai các dịch vụ chăm sóc sức khỏe chuyên sâu tại địa phương. 
  Hỗ trợ các doanh nghiệp bán các sản phẩm chăm sóc sức khỏe. 
 * Giúp người dân tăng cường tiếp cận, chăm sóc liên tục, chăm sóc toàn diện các dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
  Thể hiện tài năng của bản thân và tăng cường uy tín của nhóm. 

Câu 9. WONCA nuôi dưỡng và duy trì các chuẩn mực về chăm sóc thực hành Y HỌC GIA ĐÌNH thông qua việc? 
 * Tăng cường chăm sóc cá nhân, liên tục, dễ tiếp cận trong khung cảnh gia đình và cộng đồng.
  Tăng cường chăm sóc gia đình, liên tuc trong khung cảnh gia đình và cộng đồng. 
  Tăng cường chăm sóc gia đình, liên tục, dễ tiếp cận trong khung cảnh gia đình và cộng đồng. 
  Tăng cường chăm sóc cá nhân, dễ tiếp cận trong khung cảnh gia đình và cộng đồng. 

Câu 10. Đặc điểm nào sau đây không được quy định trong chức năng của bác sĩ gia đình trong hệ thống y tế? 
  Nhà quản lý. 
  Nhà lãnh đạo. 
 * Người hòa giải các mâu thuẫn giữa các thành viên trong gia đình.
  Nhà điều phối chăm sóc sức khỏe. 

Câu 11. Đặc điểm nào là biểu hiện của nguyên lý chăm sóc toàn diện trong y học gia đình? 
 * Bác sĩ gia đình xem xét cá nhân trong khuôn khổ các nhu cầu tổng thể của họ.
  Bác sĩ gia đình xem xét cá thể trong khuôn khổ các nhu cầu tổng thể của cộng đồng. 
  Bác sĩ gia đình xem xét điều trị cá nhân trong khuôn khổ dịch vụ mà bác sĩ có thể cung cấp. 
  Bác sĩ gia đình xem xét cá nhân trong khuôn khổ các nhu cầu tổng thể của gia đình của họ. 

Câu 12. Các vấn đề sức khỏe của bệnh nhân nên được nhìn nhận trong ngữ cảnh của? 
 * Cuộc sống bệnh nhân ở cộng đồng địa phương.
  Sự phát triển của y học dự phòng. 
  Sự phát triển của y học hiện đại. 
  Định hướng của ngành y tế. 

Câu 13. Đặc điểm nào là biểu hiện của nguyên lý chăm sóc liên tục trong y học gia đình? 
 * Người thầy thuốc bàn bạc với bệnh nhân về mục đích sức khỏe lâu dài.
  Sử dụng và tiếp cận thông tin y học một cách dễ dàng. 
  Có thời gian biểu của bệnh nhân. 
  Người thầy thuốc có bàn bạc với các chuyên gia về việc chăm sóc bệnh nhân. 

Câu 14. Chăm sóc toàn diện trong y học gia đình có đặc điểm là? 
 * BÁC SĨ GIA ĐÌNH có vai trò làm cầu nối để bệnh nhân tiếp cận được với những chăm sóc của các chuyên ngành khá
  BÁC SĨ GIA ĐÌNH có vai trò điều trị bệnh nhân,không cần những chăm sóc của các chuyên ngành khá 
  BÁC SĨ GIA ĐÌNH có vai trò phòng bệnh , không để bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo. 
  BÁC SĨ GIA ĐÌNH có vai trò làm cầu nối để bệnh nhân tiếp cận được với những hoạt động vui chơi giải trí. 

Câu 15. Nguyên lý chăm sóc toàn diện trong y học gia đình được thể hiện? 
 * Bác sĩ giúp bệnh nhân sử dụng và tiếp cận thông tin y học một cách dễ dàng.
  Bác sĩ giải thích cho  bệnh nhân về sự quan trọng của việc theo dõi. 
  Bác sĩ có kế hoạch chăm sóc  bệnh nhân khi vắng mặt  bệnh nhân. 
  Bác sĩ lưu ý các yếu tố nguy cơ được liệt kê trong phác đồ điều trị. 

Câu 16. Điều nào không đúng với phòng bệnh trong y học gia đình? 
 * Chỉ cần tập luyện và dinh dưỡng, cơ thể tự điều hòa không cần dùng vaccin phòng bệnh.
  Các yếu tố nguy cơ được liệt kê trong phác đồ điều trị. 
  Bác sĩ gia đình lập kế hoạch để điều trị đạt hiệu quả cao nhất. 
   bệnh nhân được tư vấn về các biện pháp phòng bệnh và các vấn đề có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. 

Câu 17. Đặc điểm nào là biểu hiện của nguyên lý chăm sóc toàn diện trong y học gia đình? 
 * Bác sĩ liệt kê danh mục các vấn đề và thuốc trong phác đồ điều trị.
  Bác sĩ có kế hoạch chăm sóc bệnh nhân khi vắng mặt bệnh nhân. 
  Bác sĩ ghi chép những lần theo dõi và thăm khám vào sổ đặc biệt là các bệnh mạn tính. 
  Bác sĩ thông báo kết quả chẩn đoán khi có nhiều người tham gia vào phục vụ bệnh nhân. 

Câu 18. Nguyên tắc được coi là nguyên tắc quan trọng nhất của y học gia đình? 
 * Tính liên tụ
  Phối hợp. 
  Cộng đồng. 
  Phòng bệnh. 

Câu 19. Chăm sóc liên tục trong y học gia đình là? 
 * Đối tượng theo dõi là bệnh nhân, mỗi đợt ốm là một bệnh hoặc nhiều bệnh.
  Đối tượng theo dõi là chi phí, mỗi đợt ốm là một đợt tính chi phí. 
  Đối tượng theo dõi là bệnh, mỗi lần ốm là một người khác nhau. 
  Đối tượng theo dõi là trang thiết bị, mỗi đợt điều trị cần yêu cầu trang thiết bị hiện đại nhất. 

Câu 20. Chăm sóc liên tục trong y học gia đình không có đặc điểm nào sau đây? 
 * Bác sĩ giúp  bệnh nhân sử dụng các trang thiế bị y tế càng hiện đại càng tốt.
  Bác sĩ bàn bạc với  bệnh nhân về mục đích sức khỏe lâu dài. 
  Có sự tin cậy giữa thầy thuốc và bệnh nhân. 
  Bác sĩ gia đình ghi chép những lần theo dõi và thăm khám bệnh qua sổ sách.
 
Câu 21. Đặc điểm nào sau đây là biểu hiện của nguyên lý chăm sóc phối hợp trong y học gia đình? 
  Bệnh nhân được tư vấn về các biện pháp phòng bệnh và các vấn đề sức khỏe có thể ảnh hưởng đến bệnh. 
 * Bác sĩ huấn luyện những người trong nhóm cách hỗ trợ phối hợp việc chăm sóc  bệnh nhân.
  Sổ sách ghi chép những lần theo dõi và thăm khám  bệnh nhân của bác sĩ, đặc biệt là với các bệnh mạn tính. 
  Có số liệu y học bao gồm bản đồ gen, sơ đồ gia đình , tình trạng gia đình 

Câu 22. Cây WONCA là một cách tiếp cận? 
  Thông thường, giải quyết những vấn đề căn bản của chăm sóc sức khỏe. 
 * Mới , đáp ứng nhu cầu xã hội về chăm sóc sức khỏe trong thế kỷ 21
  Cơ bản, giải quyết hầu hết các vấn đề sức khỏe ở địa phương. 
  Đơn giản, và hiệu quả giải quyết các vấn đề chăm sóc sức khỏe cộng đồng. 

Câu 23. Đặc điểm nào sau đây không phải là mục đích của tư vấn? 
  Người được tư vấn thấu hiểu được hoàn cảnh của mình. 
 * Người tư vấn được thể hiện kiến thức, kĩ năng nghề nghiệp của mình.
  Người được tư vấn tự giải quyết vấn đề của mình. 
  Người tư vấn và được tư vấn trao đổi 2 chiều để đạt được mục đích. 

Câu 24. Đặc điểm nào sau đây không phải là mục tiêu của tư vấn? 
  Làm giảm bớt căng thẳng về tâm lý hoặc cảm xúc do hậu quả của những tình trạng lo lắn, rối loạn, sợ hãi, buồn rầu, thất vọng, chán nản. 
 * Đưa ra các giải pháp và yêu cầu được tiến hành để cải thiện tình hình.
  Có thể giúp tìm ra những khó khăn, thử thách mà đối tượng tư vấn đang phải đương đầu. 
  Giúp cho đối tượng tư vấn lựa chọn những hành động, hiểu được hậu quả của hành động và giúp họ đi đến quyết định đúng đắn. 

Câu 25. Tư vấn làm giảm bớt căng thẳng về tâm lý hoặc cảm xúc giúp cho đối tượng? 
  Có suy nghĩ để tìm ra các vấn đề khó khăn. 
 * Có tâm trạng tốt hơn để đương đầu với những thử thách khó khăn.
  Tự giải quyết các vấn đề đã đặt r 
  Định hướng giải quyết các vấn đề đã đặt r 

Câu 26. Đặc điểm nào sau đây mà tư vấn thể hiện như là cuộc trao đổi hai chiều? 
  Tiến trình. 
 * Tương tá
  Thấu hiểu. 
  Tự giải quyết. 

Câu 27. Yếu tố nào là nhiệm vụ của “thiết lập quan hệ” trong giao tiếp của thầy thuốc với bệnh nhân? 
  Cho phép  bệnh nhân biểu lộ ý kiến của mình công khai. 
 * Tôn trọng sự tham gia chủ động của  bệnh nhân vào việc quyết định.
  Tập hợp đầy đủ những sự lo ngại của  bệnh nhân. 
  Chủ động lắng nghe bằng cách sử dụng các ngôn ngữ phi lời nói. 

Câu 28. Đặc điểm nào sau đây là biểu hiện khái niệm tư vấn là một tiến trình? 
 Tư vấn giúp người được tư vấn nhận ra chính mình, hoàn cảnh hiện tại và những ưu điểm nhược điểm của mình. 
 * Tư vấn cần thời gian và là hoạt động có mở đầu, có diễn biến, có kết thú
  Tư vấn thể hiện là cuộc trao đổi hai chiều. 
  Tư vấn không quyết định thay cho người được tư vấn. 

Câu 29. Trong giao tiếp giữa thầy thuốc và bệnh nhân để “ Đạt được thỏa thuận về vấn đề và kế hoạch” thì một trong các nhiệm vụ đó là? 
  Hỏi xem bệnh nhân có các vấn đề và lo ngại khác không. 
 * Khuyến khích bệnh nhân tham gia vào các quyết định CSSK ở mức họ mong muốn.
  Tóm tắt và khẳng định sự đồng thuận với kế hoạch hoạt động CSSK. 
  Theo dõi các cuộc thảo luận. 

Câu 30. Trong y học gia đình, khái niệm bác sĩ “ năm sao” đề cập đến tiêu chuẩn nào sau đây? 
  Là người phục vụ cộng đồng. 
 * Người lãnh đạo cộng đồng, người đi tiên phong.
  Là người chịu trách nhiệm toàn bộ vấn đề sức khỏe trong khu vự 
  Người tổ chức mọi hoạt động của cộng đồng. 

Câu 31. Phát biểu nào sau đây là sai? 
  Có 2 hình thức giao tiếp: bằng lời và không lời. 
  Giao tiếp là một quá trình hoạt động trao đổi thông tin giữa người và người bằng một hệ thống thông tin chung. 
 * Giao tiếp trải qua 2 trạng thái: trao đổi và tiếp nhận thông tin.
  Giao tiếp là một kĩ năng và là một hành vi xã hội nên cần phải được rèn luyện, trau dồi lâu dài mới có đượ 

Câu 32. Trong giao tiếp giữa thầy thuốc và  bệnh nhân, để “ chia sẻ thông tin” thì một trong các nhiệm vụ là? 
  Cho phép  bệnh nhân biểu lộ ý kiến của mình công khai. 
  Tập hợp đầy đủ những sự lo ngại của bệnh nhân 
 * Sử dụng ngôn ngữ phù hợp để  bệnh nhân có thể hiểu vấn đề.
  Ghi nhận và đáp ứng suy nghĩ, cảm xúc và giá trị bệnh nhân

Câu 33. Nghiên cứu của Meichenbaum và Turk 1987, Butler và cộng sự 1996 về sự tuân thủ điều trị của  bệnh nhân thì? 
  Khoảng 30% số  bệnh nhân không dùng thuốc hoặc dùng không đúng như yêu cầu của bác sĩ. 
  Khoảng 70% số  bệnh nhân không dùng thuốc hoặc dùng không đúng như yêu cầu của bác sĩ. 
 * Khoảng 50% số  bệnh nhân không dùng thuốc hoặc dùng không đúng như yêu cầu của bác sĩ.
  Khoảng 90% số  bệnh nhân không dùng thuốc hoặc dùng không đúng như yêu cầu của bác sĩ. 

Câu 34. Ngữ cảnh trong cây WONCA thể hiện những nội dung quan trọng cần quan tâm là? 
  Phương tiện di chuyển mà người dân sử dụng. 
  Yếu tố tác động của người thầy thuố 
 * Điều kiện làm việc, đặc điểm của cộng đồng.
  Nội dung chi tiết của biến đổi khí hậu. 

Câu 35. Chữ R trong chỉ số SCREEM (Y học gia đình ) thể hiện yếu tố? 
  Văn hó 
  Xã hội. 
 * Tôn giáo.
  Kinh tế. 

Câu 36. Để có thái độ nghề nghiệp đúng đắn, người bác sĩ cần? 
  Quan tâm đến hành vi vi phạm pháp luật của người bệnh trước đây. 
  Quan tâm đến việc người bệnh đối xử với bác sĩ như thế nào. 
 * Cảm nhận được những khó khăn, đâu đớn của người bệnh, thông cảm với người bệnh.
  Quan tâm đến việc người nhà người bệnh đối xử với bác sĩ như thế nào. 

Câu 37. Để hình thành thái độ nghề nghiệp, người bác sĩ cần dựa vào? 
  Năng lực quảng cáo nghề nghiệp, thu nhập từ nghề nghiệp. 
  Đạo đức của người dân mà bác sĩ phục vụ . 
 * Năng lực nghề nghiệp, giá trị và đạo đức nghề nghiệp.
  Giá trị dịch vụ chăm sóc sức khỏe. 

Câu 38. Chữ A thứ 2 trong chỉ số APGAR (y học gia đình) có ý nghĩa là? 
  Sự thích nghi. 
  Sự cộng tá 
 * Tình cảm.
  Sự phát triển về thể chất và tinh thần. 

Câu 39. Quá trình giao tiếp trải qua ba trạng thái là? 
  Tác động và ảnh hưởng lẫn nhau -> hiểu biết lẫn nhau -> trao đổi thông tin, tiếp xúc tâm lý. 
  Trao đổi thông tin, tiếp xúc tâm lý-> Tác động và ảnh hưởng lẫn nhau -> hiểu biết lẫn nhau. 
 * Trao đổi thông tin, tiếp xúc tâm lý -> hiểu biết lẫn nhau -> Tác động và ảnh hưởng lẫn nhau.
  Hiểu biết lẫn nhau -> Trao đổi thông tin, tiếp xúc tâm lý -> Tác động và ảnh hưởng lẫn nhau. 

Câu 40. Giao tiếp không lời là sự giao tiếp thể hiện qua? 
  Ánh mắt, lời nói, điệu bộ, cử chỉ, nét mặt, nụ cười, vận động, phong cách. 
  Ánh mắt, chữ viết, cử chỉ, nét mặt, nụ cười, vận động, phong cách. 
 * Nụ cười, điệu bộ, cử chỉ, nét mặt, nụ cười, vận động cơ thể, phong cách.
  Điệu bộ, cử chỉ, nét mặt, lời nói, nụ cười, vận động cơ thể, phong cách. 

Câu 41. Đặc điểm nào là mấu chốt dẫn đến sự biến đổi về thể chất trong giai đoạn vị thành niên. 
 * Sự gia tăng hoạt động của các tuyến nội tiết.
  Sự phát triển nhanh về vóc dáng cơ thể. 
  Xuất hiện của các dấu hiệu sinh dụ 
  Dậy thì xảy ra ở nữ sớm hơn so với nam. 

Câu 42. Bệnh lý nào khổng phải là gánh nặng bệnh tật chủ yếu đối với người trưởng thành trong những thập niên cuối của thế kỉ 20? 
 * Bệnh thận, tiết niệu.
  Đái tháo đường. 
  Bệnh gan mật. 
  Bệnh phổi mạn tính. 

Câu 43. Để việc giáo dục và điều chỉnh hành vi của trẻ vị thành niên có hiệu quả cần phải lưu ý? 
 * Tận dụng mối quan hệ bạn bè đồng đẳng của trẻ.
  Áp đặt các chuẩn mực từ nhà trường. 
  Áp đặt các ý kiến từ các bậc cha mẹ. 
  Tận dụng các chuẩn mực trong mối quan hệ xã hội. 

Câu 44. Đặc điểm thời kì trẻ dưới 1 tuổi? 
 * Trẻ có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn.
  Chức năng của các bộ phận phát triển. 
  Hệ thần kinh cao cấp chưa phát triển. 
  Ít mắc các bệnh nhiễm khuẩn. 

Câu 45. Sự lão hóa ở người cao tuổi có đặc điểm sau? 
 * Giảm sự điều chỉnh và xuất hiện các cơ cấu thích nghi mới.
  Quá trình giá hóa là sự cộng lại máy móc, giản đơn của tất cả các biến đổi các bộ phận trong cơ thể. 
  Luôn luôn điều chỉnh để đảm bảo tính ổn định nội môi, một thế cân bằng, nhịp đổi mới. 
  Mọi bộ phận trong cơ thể già cùng một lần và với tốc độ như nhau. 

Câu 46. Trên thế giới, bệnh lý nào là gánh nặng bệnh tật chủ yếu hàng đầu đối với người trưởng thành trong những thập niên cuối của thế kỉ 20? 
 * Bệnh tim mạch .
  Đái tháo đường. 
  Bệnh gan mật. 
  Bệnh phổi mạn tính. 

Câu 47. Giai đoạn nào mà quá trình sinh lý phát triển có nhiều kịch tính nhất? 
 * Giai đoạn trước sinh.
  Giai đoạn trẻ em và trẻ vị thành niên. 
  Giai đoạn thanh niên và trung niên. 
  Giai đoạn người cao tuổi. 

Câu 48. Một nhiệm vụ quan trọng trong chăm sóc sức khỏe của trẻ giai đoạn tiền học đường? 
 * Đánh giá sự tăng trưởng về cả thể chất và tinh thần, vận động.
  Rèn luyện thể chất, các kỹ năng sống đối phó với thay đổi môi trường. 
  Bắt đầu quan tâm các bệnh lý liên quan học đường như gù vẹo , cận thị. 
  Rèn luyện khả năng nhận thức, sức khỏe tâm thần. 

Câu 49. Việc giám sát sức khỏe thai nhi phần lớn là? 
 * So sánh tốc độ lớn của tử cung so với thai nghén bình thường.
  Khám và xét nghiệm thường xuyên. 
  Đo các chỉ số cơ thể người. 
  Đảm bảo dinh dưỡng cho bà mẹ. 

Câu 50. Các giai đoạn phát triển trong vòng đời người có liên quan chặt chẽ với? 
 * Tuổi và lứa tuổi.
  Tính di truyền. 
  Mối quan hệ xã hội. 
  Tất cả các yếu tố nêu trên. 

Câu 51. Đặc điểm nào sau đây là đặc điểm bệnh lý của người cao tuổi? 
  Tăng khả năng hấp thụ và dữ trữ các chất dinh dưỡng nên hay bị béo. 
  Tăng phản ứng với các yếu tố gây bệnh như nhiễm trùng, nhiễm độc, stress. 
 * Giảm khả năng và hiệu lực các quá trình tự điều chỉnh thích nghi của cơ thể.
  Mắc nhiều bệnh nên thường bộc lộ rõ ràng. 

Câu 52. Theo bộ y tế Việt Nam (2006) thì mục đích của chăm sóc giảm nhẹ là? 
  Phòng ngừa, phát hiện sớm và điều trị đau. 
  Xử trí các triệu chứng thực thể. 
 * Cải thiện chất lượng cuộc sống của người bệnh.
  Tư vấn và hỗ trợ giải quyết các vấn đề tâm lý- xã hội cho người bệnh và gia đình họ. 

Câu 53. Nội dung nào không phải là nội dung chăm sóc giảm nhẹ? 
  Giảm đau và giảm các triệu chứng gây khó chịu. 
  Hỗ trợ về tâm lý- xã hội, tinh thần cho bệnh nhân và gia đình. 
 * Tạo điều kiện cho bệnh nhân tiếp điều trị duy trì sự sống bằng mọi cách.
  Tiên đoán và lập kế hoạch giải quyết những triệu chứng tiềm tàng và những vấn đề tâm lý xã hội có thể xảy ra trong tương lai. 

Câu 54. Sự biến đổi về thành phần sinh hóa của máu ở người già biểu hiện? 
  Nhóm beta lipoprotein giảm đồng thời nhóm alpha tăng. 
  Hoạt tính của men lipaza phân hủy lipoprotein tăng dần. 
 * Các axit béo không este hóa, cholesterol trong máu tăng.
  Lượng lipit toàn phần, triglyxerit, axit béo este hóa, cholesterol trong máu đều tăng. 

Câu 55. Các triệu chứng tâm lý gặp ở bệnh nhân giai đoạn cuối ngoại trừ? 
  Kém tập trung. 
  Lú lẫn. 
 * Tiêu chảy.
  Mê sảng. 

Câu 56. Giai đoạn mà  bệnh nhân bắt đầu kể về những tâm tư, tình cảm và chia sẻ những cảm nghĩ của mình với người xung quanh là? 
  Từ chối. 
  Mặc cả. 
 * Buồn rầu.
  Chấp nhận. 

Câu 57. Sự già hóa của hệ hô hấp ở người cao tuổi không có đặc điểm nào? 
  Lồng ngực biến đổi do những yếu tố tác động làm hạn chế cử động. 
  TB biểu mô hình trụ phế quản dày và bong r 
 * Lớp TB biểu mô xơ hó
  TB biểu mô tiết dịch loạn dưỡng, chất nhày giảm lượng và cô đặ 

Câu 58. Biến đổi tuyến nội tiết trong quá trình lão hóa là? 
  Biến đổi đồng thì, đồng tố 
 * Biến đổi không đồng thì, không đồng tố 
  Biến đổi đồng thì , không đồng tố
  Biến đổi không đồng thì, đồng tố 

Câu 59. Mức lọc cầu thận ở người già có đặc điểm? 
  Ở người 95 tuổi, mức lọc cầu thận chỉ bằng 39.7 % so với lúc 20 tuổi. 
  Ở người 95 tuổi, mức lọc cầu thận chỉ bằng 49.7 % so với lúc 20 tuổi. 
 * Ở người 95 tuổi, mức lọc cầu thận chỉ bằng 59.7 % so với lúc 20 tuổi.
  Ở người 95 tuổi, mức lọc cầu thận chỉ bằng 69.7 % so với lúc 20 tuổi. 

Câu 60. Đặc điểm nào sau đây không phải là biểu hiện sự già hóa của hệ hô hấp ở người cao tuổi ? 
  Mô xơ quanh phế quản phát triển làm ống phế quản không đều, chỗ hẹp chỗ phình. 
  Hoạt động lông rung giảm. 
 * Hệ thống mạch máu khí phế quản co thắt gây thiếu oxy.
  Nhu mô phổi giảm mức đàn hồi, các phế nang bị giãn.

Câu 61. Mối quan hệ, giao tiếp của cán bộ y tế với người bệnh giúp người bệnh:
 Thể hiện được cảm xúc
 Biết rõ bệnh của mình
 Biết được các vấn đề điều trị hay chăm só
* Tất cả các ý trên

Câu 62. Bệnh nhân sắp tử vong có dấu hiệu nào sau đây : 
* Giảm lưu thông máu làm chân tay lạnh
 Đại tiểu tiện không tự chủ
 Kích động hoặc mê sảng
 Thở nhanh nông

Câu 63. Giao tiếp của cán bộ y tế trong công tác chăm sóc sức khỏe bao gồm, ngoại trừ :
 Giao tiếp với đồng nghiệp
 Giao tiếp với người thân của người bệnh
* Giao tiếp với môi trường xã hội xung quanh
 Giao tiếp với người bệnh

Câu 64. Các chỉ số tăng trưởng cần quan tâm ở giai đoạn trẻ học đường là : 
 Cân nặng
 Chiều cao
 Vòng đầu, vòng cánh tay
* Tất cả các ý trên

Câu 65. Mối quan hệ, giao tiếp của cán bộ y tế với người bệnh là nhằm vào :
* Các nhu cầu của người bệnh
 Các mong muốn của người thầy thuốc
 Các phản ứng của người nhà bệnh nhân
 Tất cả các ý trên

Câu 66. Nguyên lý phối hợp trong chăm sóc được thể hiện: Bác sĩ gia đình có bàn bạc với……
* Các chuyên gia
 Chính quyền
 Cộng đồng
 Đoàn thể xã hội

Câu 67. Điều nào không đúng đối với phòng bệnh trong y học gia đình :
 Phát hiện bệnh sớm ngay từ giai đoạn đầu để điều trị kịp thời
 Điều trị hiệu quả các bệnh lây nhiễm
* Điều trị bao vây khi bệnh nhân chưa được các định rõ ràng
 Khuyến khích lối sống lành mạnh

Câu 68.  Mối quan hệ, giao tiếp của cán bộ y tế trong công tác chăm sóc sức khỏe được xem là có mục đích : 
 Giao tiếp với đồng nghiệp
 Giao tiếp với người thân của người bệnh
 Giao tiếp với môi trường xã hội xung quanh
* Giao tiếp với người bệnh

Câu 69. Nhóm bệnh tự miễn thường gặp ở người cao tuổi là : 
 Bệnh có tự kháng thể kháng globulin
 Bệnh có tự kháng thể kháng nhân
 Bệnh có tự kháng thể đặc hiệu
* Tất cả các ý trên

Câu 70. Bệnh nhân tử vong cần:
 Yêu cầu thân nhân rời khỏi phòng, che bình phong
 Rút các ống tông, ống dẫn lưu, tháo các đồ trang sức trên người bệnh
 Đặt bệnh nhân nhẹ nhàng ở tư thế nằm ngửa, ngay ngắn
* Tất cả các ý trên

Câu 71.Triệu chứng tâm lý phổ biến của bệnh nhân giai đoạn cuối :
 Lo lắng, trầm cảm, lú lẫn, mệt mỏi
 Lo lắng, trầm cảm, tuyệt vọng, chán ăn
* Lo lắng, trầm cảm, cảm thấy cô nghĩa, kém tập trung
 Lo lắng, mệt mỏi, cảm thấy vô nghĩa, kém tập trung

Câu 72. Nhận định nào dưới đây khôgn phải là mục đích tương tác của phương pháp P. SPKES ở bước K :
 Tìm hiểu thông qua những câu hỏi mở
 Xác định nguyên nhân của cảm xúc ví dụ như tiên lượng sớm.
* Cung cấp tin tức cấu hoặc những thông tin khác với bệnh nhân và/hoặc gia đình một các tết nhị
 Đồng cảm với cảm xúc của bệnh nhân và/hoặc gia đình

Câu 73. Một trong các triệu chứng tâm lý hay gặp ở bệnh nhân giai đoạn cuối :
 Mệt mỏi và yếu
 Khô miệng
 Khó thở mất ngủ
* Trầm cảm

Câu 74. Đặc điểm thời kì ổn định của mỗi cá nhân trong giai đoạn trưởng thành :
 Lưu ý về các giá trịnh cũng như tình cảm gia đình, con cái
* Có thể gặp khủng hoảng dẫ đến sự thay đổi và bắt đầu thiết lập, định hình vị trí cá nhân tỏng xã hội
 Hình thành thế giới quan, sự lựa chọn hôn nhân, nghề nghiệp, mối quan hệ bạn bè
 Dễ nảy sinh các khủng hoảng cũng như sự thỏa mãn trong hôn nhân, công việc

Câu 75. Sáu nguyên lý y học gia đình là : 
 Liên tục, toàn diện, phối hợp, cộng đồng, điều trị, gia đình
* Liên tục, toàn diện, phối hợp, cộng đồng, phòng bệnh, gia đinh
 Liên tục, tổng hợp, phối hợp, cộng đồng, phòng bệnh, gia đình
 Liên tục, toàn diện, phối hợp, phòng khám, phòng bệnh, gia đình

Câu 76. Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm tâm lý của người cao tuổi :
 Tâm lý nóng nảy
 Tâm lý cô đơn
 Tâm lý lo lắng bi quan
* Tâm lý hướng ngoại

Câu 77. Chức năng của bác sĩ gia đình là :
 chăm sóc sức khỏe cơ bản cho người dân tại cồng đồng theo hướng dự phòng
* Chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người dân tại cồng động theo hướng dự phòng
 Chăm sóc sức khỏe cơ bản cho người dân tại cộng đồng theo hướng điều trị và phục hồi.
 Chăm sóc sức khỏe cho người dân tại cộng đồng theo hướng điều trị và phục hồi.

Câu 78. Giai đoạn mà bệnh nhân bắt đầu kể về những tâm tư, tình cảm và chia sẻ những cảm nghĩ của mình với cán bộ y tế thì :
 Từ chối
 Mặc cả
* Buồn rầu
 Chấp nhận

Câu 79. Đặc điểm nào sau đây mà tư vấn thể hiện như là cuộc trao đổi tại chỗ :
* Tương tác
 Tự giải quyết
 Tiến trình
 Thấu hiểu

Câu 80. Chức năng phổi ở người cao tuổi có đặc điểm :
 Dung tích sống giảm
 Dung tích bổ sung thở ra, thở vào giảm
 Dung tích khí cặn giảm ít hơn
* Tất cả các ý trên

Câu 81. Giai đoạn trưởng thành không có giai đoạn nào sau đây :
* Giai đoạn chuyển tiếp (30-44 tuổi)
 Thời kì trưởng thành sớm ( dưới 30 tuổi )
 Trung niên (45 -59 tuổi )
 Ổn định ( 30-44 tuổi )

Câu 82. Đặc điểm nào sau đây là nhiệm vụ của yếu tố “ hiểu biết bệnh nhân và bệnh “ trong giao tiếp 
 Khai thác một số thông tin chung của bệnh nhân
 Khai thác niềm tin, sự lo ngại và mong đợi về sức khỏe bệnh tật
 Ghi nhân và đáp ứng suy nghĩ, cảm xúc và giá trị của bệnh nhân
* Tất cả các ý trên

Câu 83. Trong giai đoạn trước sinh thì mức HcG bắt đầu tăng khi thai nhi ở :
 16 tuần
 4-12 tuần
 2-3 tuần
* 3-5 tuần

Câu 84. Tuyến nội tiết nào thoái triển sớm nhất :
* Tuyến ức
 Tuyến giáp
 Tuyến sinh dục
 Tuyến yên

Câu 85. Giao tiếp với người bệnh là sự tương tác ….. nhằm vào các nhu cầu của người bệnh :
 Quan trọng nhất trong hoạt động của thầy thuốc
* Có mục đích và có trọng tâm
 Trao đổi 2 chiều
 Của người thầy thuốc

Câu 86. Chăm sóc giảm nhẹ không áp dụng cho đối tượng bệnh nhân nào :
 Đau mạn tính
 Bệnh nhân ung thư
* Tiên lượng sống ngắn dưới 5 năm
 Đe dọa tính mạng

Câu 87. Các yếu tố bảo vệ gia đình không bao gồm :
 Mối liên kết chặt chẽ giữa người bệnh và gia đình
 Khả năng thích ứng sang chấn tinh thần (stress) của cha mẹ tốt
 Có sự gần gũi về cảm xúc trong gia đình
* Các mâu thuẫn nội bộ giữa một số thành viên trong gia đình

Câu 88. Sự tiếp cận các dịch vụ chăm sóc sức khỏe của người dân được xác định thông qua :
 Thời gian bác sĩ gia đình tiếp xúc với bệnh nhân
 Sự thuận tiện, gần gũi
 Khả năng chi trả và khả năng chấp nhận của người dân
* Tất cả các ý trên

Câu 89. Các triệu chứng thể chất phổ biến nhất của bệnh nhân giai đoạn cuối :
* Đau, mệt mỏi, mất ngủ, chán ăn, khó thở
 Đau, mệt mỏi, mất ngủ, trầm cảm, lo âu
 Đau, lo âu, mất ngủ, chán ăn, buồn nôn, nôn
 Đau, trầm cảm. buồn nôn, nôn, chán ăn

Câu 90. Bác sĩ gia đình là bác sĩ chuyên khoa y học gia đình được đào tọ để hành nghề tại tuyến :
 Biện viện chuyên khoa
* Khám bệnh, chữa bệnh ban đầu, khám bệnh chữa bệnh ngoại trú
 Tỉnh
 Trung ương

Câu 91. Bệnh án Y học gia đình được xây dựng nhằm :
 Cung cấp dịch vụ y tế chất lượng cao một cách toàn diện, liên tục
 Chú trọngđến nguồn tài nguyên tại chỗ cho người dân trong cộng đồng.
 Khôngphân biệt tín ngưỡng, tuổi, giới và giảm nghèo.
* Tất cả các đáp án trên.

Câu 92. Bác sĩ gia đình là các bác sĩ :
* Đa khoa, chủ yếu thực hành ở các phòng khám ngoại trú ở tuyến y tế cơ sở
 Chuyên khoa, chủ yếu thực hành ở các phòng khám ngoại trú ở các tuyến y tế cơ sở
 Chuyên khoa, chủ yếu thực hành ở các bệnh viện tư nhân
 Đa khoa, giải quyết các vấn đề sức khỏe mà người dân ít gặp

Câu 93. Trong Y học gia đình, khái niệm bác sĩ năm sao đề cập đến những tiêu chuẩn nào sau đây :
 Là người cung cấp dịch vụ và chăm sóc sức khỏe
 Người truyền thông
 Người quản lý
* Tất cả các đáp án nêu trên

Câu 94. Hệ thần kinh có đặc điểm khi già hóa :
* Có sựu giảm tốc độ và giảm tính linh hoạt
 Quên các sự việc trong quá khứ
 Quan tâm hơn đến nhứng ựuviệc xung quanh
 Dễ ghi nhớ các vấn đề trừu tượng

Câu 95. Quản lý và chăm sóc sức khỏe là một phần của …… giúp cho bệnh nhân và gia đình bệnh nhân:
 Y học gia đình
 Nhiệm vụ ngành y tế
 Trách nhiệm người thầy thuốc
* Y học lâm sàng

Câu 96. Các đặc trưng về hình dạng, tính cách, hành vi sẽ quy định những đặc điểm tâm lí…..
 Trạng thái sức khỏe
* Mô hình ốm đau bệnh tật
 Bệnh lý
 Sinh lý

Câu 97. Đặc điểm nào là mấu chốt dẫn đến sự biến đổi về thể chất trong giai đoạn vị thành niên :
 Xuất hiện của các dấu hiệu sinh dục
* Sự gia tăng hoạt động của các tuyến nội tiết
 Dậy thì xảy ra ở nữ sớm hơn so với nam
 Sự phát triển nhanh về vóc dáng cơ thể

Câu 98. Tư vấn là một quá trình tự giải quyết đượ thể hiện ở nội dung nào sau đây :
* Tư vấn không quyết định thay cho người được tư vấn
 Tư vấn giúp người được tư vấn nhận ra chính mình, hoàn cảnh hiện tại và những ưu điểm
 Tư vấn cần thời gian và là hoạt động có mờ đầu, có diễn biến và có kết thúc
 Tư vấn thể hiện là cuộc trao đổi hai chiều.

Câu 99. Đặc điểm của sự lão hóa ở người cao tuổi:
 Hiệu lực của các cơ chế tự điều chỉnh của cơ thể giảm nhưng khả năng thích nghi từ từ
 Các cơ quan lão hóa theo từng vùng, từng khu vực
 Các đáp ứng của những đòi hỏi của sự sống còn duy trì
* Quá trình lão hóa xảy ra trong toàn cơ thể với các mức độ khác nhau

Câu 100. Các thành viên trong gia đình có chung thói quan hút thuốc lá, tình trạng béo phì và tăng cholesterol máu :
 Là vấn đề riêng của mỗi cá nhân, không liên quan đến nguy cơ bệnh
* Có thể có cùng nguy cơ chung về bệnh tim mạch
 Không thể có cùng nguy cơ chung về bệnh tật
 Tất cả các đáp án trên.

Câu 101. Giai đoạn S ( Setting of the interraction ) của phương pháp P. SPKES có nội dung :
 Lên kế hoạch hỗ trợ cho bệnh nhân
 Dành đủ thời gian để thực hiện việc thông báo tin xấu
* Đảm bảo sự riêng tư và tránh bị làm phiền bởi người khác
 Chỉ có ý A và B là đúng

Câu 102. Các yếu tố có thể ảnh hưởng đến mô hình bệnh tật và tử vong của người trưởng thành bao gồm :
 Lối sống, lứa tuổi, chủng tộc và giới tính
 Lứa tuổi, lối sống, tình trạng kinh tế xã hội và việc cung ứng dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
 Lối sống, tình trạng kinh tế xã hội, giới tính và việc cung ứng dịch vụ chăm sóc sức khỏe
* Lối sống, tình trạng kinh tế xã hội, chủng tộc và việc cung ứng dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
